## **栈**

### **定义**

1. 后进者先出，先进者后出，简称 **后进先出**（LIFO），这就是典型的`栈`结构。
2. 新添加的或待删除的元素都保存在栈的末尾，称作`栈顶`，另一端就叫`栈底`。
3. 在栈里，新元素都靠近栈顶，旧元素都接近栈底。
4. 从栈的操作特性来看，是一种 `操作受限`的线性表，只允许在一端插入和删除数据。
5. 不包含任何元素的栈称为`空栈`。



### **普通队列**

### **定义**

- 队列是遵循 FIFO（First In First Out，**先进先出**）原则的一组有序的项。
- 队列在尾部添加新元素，并从顶部移除元素。
- 最新添加的元素必须排在队列的末尾。
- 队列只有 入队 push() 和出队 pop()。



### **优先队列**

### **定义**

优先队列中元素的添加和移除是依赖`优先级`的。

**应用**

- 一个现实的例子就是机场登机的顺序。头等舱和商务舱乘客的优先级要高于经济舱乘客。
- 再比如：火车，老年人、孕妇和带小孩的乘客是享有优先检票权的。

**优先队列分为两类**

- 最小优先队列
- 最大优先队列

最小优先队列是把优先级的值最小的元素被放置到队列的最前面（代表最高的优先级）。 比如：有四个元素："John", "Jack", "Camila", "Tom"，他们的优先级值分别为 4，3，2，1。 那么最小优先队列排序应该为："Tom"，"Camila"，"Jack"，"John"。

最大优先队列正好相反，把优先级值最大的元素放置在队列的最前面。 以上面的为例，最大优先队列排序应该为："John", "Jack", "Camila", "Tom"。



### **循环队列**

### **定义**

循环队列，顾名思义，它长得像一个环。把它想像成一个圆的钟就对了。

关键是：确定好队空和队满的判定条件。

循环队列的一个例子就是击鼓传花游戏（Hot Potato）。在这个游戏中，孩子们围城一个圆圈，击鼓的时候把花尽快的传递给旁边的人。某一时刻击鼓停止，这时花在谁的手里，谁就退出圆圈直到游戏结束。重复这个过程，直到只剩一个孩子（胜者）。



## **数组**

### **定义**

- 数组 (Array) 是一个有序的数据集合，我们可以通过数组名称 (name) 和索引 (index) 进行访问。
- 数组的索引是从 0 开始的。

### **特点**

- **数组是用一组连续的内存空间来存储的**。 所以数组支持 **随机访问**，根据下标随机访问的时间复杂度为 O(1)。
- **低效的插入和删除**。 数组为了保持内存数据的连续性，会导致插入、删除这两个操作比较低效，因为底层通常是要进行大量的数据搬移来保持数据的连续性。 插入与删除的时间复杂度如下： 插入：从最好 O(1) ，最坏 O(n) ，平均 O(n) 删除：从最好 O(1) ，最坏 O(n) ，平均 O(n)

### **注意**

但是因为 JavaScript 是**弱类型**的语言，弱类型则允许隐式类型转换。

**隐式**：是指源码中没有明显的类型转换代码。也就是说，一个变量，可以赋值字符串，也可以赋值数值。

你还可以直接让字符串类型的变量和数值类型的变量相加，虽然得出的最终结果未必是你想象的那样，但一定不会报错；数组的每一项可以是不同的类型；定义的数组的大小是可变的，不像强类型语言，定义某个数组变量的时候就要定义该变量的大小。